1. ------------>
yaptığı devrimlerle ülkemizin etrafındaki kaos hakim ülkelerden birisine dönüşmesini engellemeye çalışmış büyük ölçüde başarmıştır, osmanlı'dan kalan güçlü bürokrasi ve devlet deneyimini aktararak yurttaşlarını yeni ve umut vaad eden, insanları bir ülkü etrafında toplamayı başarabilen cumhuriyet etrafında birleştirmiş ve çürümüş bir sistemden genç ve farklı ülküleri olan bir yapı ortaya çıkarmıştır.
coğrafyamız tarihten bu yana savaşın eksik olmadığı ve herkesin "olmak veya sahip olmak" istediği yerdir. bunun da en büyük nedeni yer altındaki zenginliklerdir.
enerji kaynakları üstünde oynanılan oyunlarda halkın zengin ve fakir kesimleri arasındaki farkın fazla olduğu orta direğin eritildiği ülkelerde demokrasi her zaman ekmekten sonra gelir. pasta küçüldükçe sınıflar ve farklı gruplar arasındaki şiddet artar. böyle ülkelerde halk siyasilerini seçtiğini bürokratlarının atandığını sanır ama kuklaların ipleri nerededir herkes bilmektedir. hakim güçler de bir güzel altınızı üstünüzü sömürürler. bugün belki de dünyanın yıkılacağı güne kadar(inancınıza göre nasıl yıkılacağını siz tahayyül edin) enerji ve doğa kaynaklarının kullanımının programı yapılmıştır ve adım adım program uygulanmaktadır. bu program dahilinde siyasal sistemler değiştirilmekte, halklar dönüştürülmekte ve insanlar pamuk ipliği gibi oradan oraya atılmaktadır.
mustafa kemal'in bu planların uygulayıcılarına soktuğu en büyük çomak işte demokratik ve başı dik, idare edilmeyen kendini idare eden bir yapıda belki de onların karşısında kazanç yollarını daraltacak kendini sömürtmeyecek bir ulus yaratmasıdır.
geçmişi bilmeyen günümüze hakim olamaz, günümüze hakim olmayan da geçmişi idare edemez. (geçmiş değiştirilebilir mi?) her şey bu kadar açık ve netken, mustafa kemal'i aşmak (keşke olabilse) adı altında hiçbir şey yapmadan ve üretmeden sadece dalga geçmek yine türklere özgü bi hareket olsa gerek. bütün dünyanın sayılı liderleri mustafa kemal'in yaptıklarını anlamış takdir etmiş ve hakkını vermişken, evren & özal ortak icraatı bok kümelerinin, orta sınıfı aşağılamayı kendince entelektüel islamcı sentezinden müstehzi laflar yazmayı marifet sanan iktidara beyinciğinden urganla bağlı ülkemiz iğdiş edilmiş gençliğinin sonunu görmek herkes için acılı bir ders olacak. mustafa kemal bizleri düşünerek birşeyler yaptı biz arkasını getiremedik, müsaade edilmedi. kendimizi ve birbirimizi aşağılamayı hor görmeyi de çok seviyoruz başkaları bize neden bunları reva görmesin.

2. ------------>
tarihin en büyük antiemperyalist mücadelesi olan kurtuluş savaşının başkomutanı, modern türkiye devletinin kurucusu. aynı zamanda bugün kendisine ve ideolojisine inananları "garabet" olarak nitelendirebilecek kadar fikir ve ifade özgürlüğünün olduğu bir ortamın yaratıcısı. ah..ama pardon..amerikan veya ingiliz mandası olsaydık ekstradan kendisine alenen sövme özgürlüğümüz de olurdu. tabi o vakit sadece kendisine saygı duyanlar değil, tüm ülke garabet! bir halde olurduk. ama yok haklısın sen.. ne mühim canım tam bağımsızlık, çağdaşlık ülküsü, modernite, sekülerlik... bunlara ne hacet! sizlerin atamıza rahat rahat sövme özgürlüğünüz her kazanımdan daha kıymetli. bırakın arkadaşım! naçiz bedeni toprak olalı 70 yıl olmuş, ama sizler 70 yıl sövseniz de rahatlayamayacak kadar hazımsızlık çekiyorsunuz, klavyenizle kin kusuyorsunuz.

"o" bize , ve yolunu miras bıraktı. kendisinin ve fikirlerinin dogmatikleştirilmemesini vasiyet etti. biz gençler de bu yolda yürümek için gayret ediyoruz. pek tabi pek saygıdeğer atatürk düşmanlarını ve yoluna davet etmek de bizim boynumuzun borcu. zira kendileri -her ne kadar avuçlarını birbirine sürterek gurur hezeyanlarına kapılmış olsalar da- yanlış bir yola sapmış bulunmaktalar .

3. ------------>
hayatta minnet duydugum tek insan.*

4. ------------>
az sonra soros'tan aldığım bursla finanse edeceğim kokainli seks partisinde kendisine hakaretler edip nıhahaha diye güleceğim. tabi namazımı kılıp ağladıktan sonra. bir de pasta olacak dünya haritası şeklinde. yine kötü adam kahkahaları atarak o pastadaki türkiye haritasını böleceğim. böyle de fetocuyum, böyle de hainim işte.

5. ------------>
kendilerini yönetmeleri için "menderes, özal, erdoğan" gibi üç demokrasi yıldızına 30 yıl vakalet vermiş milletin evlatları tarafından acımazsızca eleştirilen büyük devlet adamı. eleştirinin bir kıstası olmalı, tepeden inme demokrasiye burun kıvırıyorsun ama tabandan gelen müthiş demokrasin işte bu yıldızları yaratmış. bunlar yıldızsa, atatürk galaksidir.

6. ------------>
zipciktilardan bazilarinin dear leader dokundurmasiyla zekice elestirdigi adam. kim jong il nere ataturk nere dingo? elestirmenin de bir haysiyeti vardi zamaninda, iki kelime ogrenince bunu da unutmus bazilari. savunanlar da bircok noktada vatandaslik bilgisi dersinin otesine gecememis izlenimi veriyorlar.

amansizca savunulmasinin yaninda amansizca elestirilmesinin de yanlis oldugunu kimse goremiyor. ya oyle ya boylecilik dunyanin her yerine aptalca sirayet ettigi gibi ataturk'e bakis acisi konusunda da var. kardesim illa koyun mu olmak lazim da sadece savunulsun ya da sadece elestirilsin. ataturk dogrulariyla, yanlislariyla bize bir ulke birakti. bu ulkeyi 70 yilda nereye getirdik. nasil getirdik. bu ulkede katiller nasil el ustunde tutuldu. katiller nasil hapishanelerden kacirildi. yurtdisinda yakalananlar nasil turkiye'ye getirilmedi. getirilenler nasil getirildi ve hemen saliverildi. bu ulkede sagcisi solcusu her kesimden aydin nasil kursunlandi. bagira cagira hedef gosteren orospu cocuklari nasil da piskin piskin siritabildi. bunlar olurken kac kisi sesini cikardi. o sesini cikanlari da yine ideoloji bokuna nasil goz ardi ettik. insan hayatinin bu kadar degersiz oldugunu da mi bize ataturk gosterdi anasini satiyim.

sadece ataturk'u elestirerek bir yere varilamaz. ataturk'u her noktada savunarak da. ataturk de bunu istemezdi zaten. bir ara gozunuzu acin, neler oluyor etrafiniza bakin. nehir akar gider. ben nehrin bu yakasindayim, onlar da diger yakasinda diyerek nehrin akisi degismez. gotu yiyen girsin buz gibi nehre. ondan sonra adam akilli konusmanin anlami olur.

7. ------------>
kendisini eleştiren arkadaşların "demokrasi'yi getirdi" ile "müthiş demokrat bir insandı" cümleleri arasındaki 7 farkı bulup işaretlermesini isteyeceğim.

tekrar edelim, mustafa kemal 600 yıllık bir saltanat rejiminden sonra demokrasiyi ülkeye getirmiştir. türkiye cumhuriyeti demokratik bir ülke olarak kurulmuştur. mustafa kemal'in kendisinin müthiş demokrat bir insan olduğunu iddia eden yok. zira tabandan gelmeyen bir devrimin liderinin demokratik olma imkanı var mıdır?

ülkeyi üstüne kurduğu demokratik temeli (ki saltanata alışmış, iki başarısız meşrutiyet denemesinden başka demokrasi nedir bilmemiş bir halkın göeğinde oluşturmuştur bu temeli) "15 yıl koltuğu parselledi, demokrasi nedir bilmezdi" mantığıyla eleştiriyorsan sana ne diyeyim ben?

8. ------------>
demokrasi havarilerinin hakkındaki eleştirilerini duydukça, doğrudan demokrasi ile yönetilen bir ülkeyi tek parti diktasına taşıdığı izlenimi yaratan cumhurbaşkanı. etmeyin, kuyucu murat paşalardan, kardeşini kesen adamlardan, abdulhamitler'den bahsediyoruz.

9. ------------>
hakkında yüzlerce saçma sapan entry bulunan, türkiye burjuva devrimini yapan kadronun lideri. evet bir burjuva devrimcisi olduğunu ara sıra söylemek gerekiyor; yoksa hakkında ve tarihsel kişiliği hakkında edineceğemiz bilgiler ilkokul - lise 10 kasım'larında öğrendiklerimizden fazla olmayacak.

bir burjuva devrimcisi olarak yaratılan tarihsel ilerleme dışında; kemalizmin düşman saydığı politik ve etnik kesimler -komünistler, liberaller, siyasal islam; kürtler, aleviler- tarafından yukarıda da okunacağı gibi sık sık eleştirilmektedir. ülkedeki rolü mustafa filminde anlatıldığından biraz daha farklıdır tahmin edebileceğimiz gibi.
mesele kişi ya da kişileri fetiş haline getirmeyip onları tarihsel misyonları içerisinde değerlendirmektir.

edit: (bkz: ) kendisine buradan methiyeler düzmediğim için zamanın ötesine gönderilen entry

10. ------------>
dürüst insanların da siyaset yapabileceği konusunda umut ışığı olmuş; fikirleriyle, giyimiyle, sarı saçlarıyla, mavi gözleriyle koca bir ulusun makus talihini değiştirip, rotasını uygarlık yoluna çevirmesine liderlik etmiş; her şeyiyle tam bir devlet adamı, ulu önderimiz. turkiye deki egitim sistemi nedeniyle ancak yirmili yaşlardan sonra gerçek anlamıyla anlaşılabilen, sevilen; şu anda başımızda olsaydı kesinlikle daha güvende olacağımıza emin olduğum güzel insan.

11. ------------>
geçen 29 ekim'de ve bugün eskisine göre çok daha fazla gündeme geldi videolar havada uçuşuyor falan. şikayetçi miyim ? tabi ki değilim ama bir yandan da kıllanıyorum. oylar tahminimizden daha kötü ve son çare olarak kemalist kesime mi oynanıyor, yoksa başka durumlar mı var bilemiyorum. tek bildiğim bir anda herkes atatürkçü oluverdi ben de merak ediyorum. siz hayırdır ?

12. ------------>
büyük önder; 10 kasım 1938'de teslim ettiğin ülkeye yeterince sahip çıkamadık. ülkede cehalet var, yoksulluk var, açlık ve intiharlar var, adaletsizlik var ve bağımsızlığımız ağır yaralı.
bütün bunlara rağmen, sana olan bağlılığımız ve tam bağımsız, müreffeh türkiye ideali için mücadelemiz son nefesimize kadar devam edecek!

(bkz: kendi kendini motive etmek)

13. ------------>
(bkz: übermensch)

kapanmayacak bir borcumuz olan adam, minnettarız.

14. ------------>
sanma bu sevgimiz sence yaygara
ne dertler bıraktın öf öf, hep sıra sıra
sen yoksun ya böyle ıssız ankara
sensiz ankara

https://www.youtube.com/watch?v=lksdboncylk

15. ------------>
atamızı saygıyla ve özlemle anıyorum.

16. ------------>
10 kasım ve her gün saygı sevgi ve minnetle
anıyoruz.
fikirler ölmez izindeyiz.

17. ------------>
büyük olmak için hiçkimseye iltifat etmeyeceksin, hiçkimseyi aldatmayacaksın, ülke için gerçek amaç ne ise onu görecek o hedefe yürüyeceksin. herkes senin aleyhinde bulunacaktır; herkes seni yolundan çevirmeye çalışacaktır. fakat sen buna karşı direneceksin, önüne sonsuz engeller de yığacaklardır. kendini büyük değil küçük, zayıf, araçsız, hiç sayarak, kimseden yardım gelmeyeceğine inanarak bu engelleri aşacaksın. bundan sonra da sana büyük derlerse, bunu söyleyenlere güleceksin.

mustafa kemal atatürk

18. ------------>
büyük önder gazi mustafa kemal paşa. rahat uyu atam.

19. ------------>
sırf sana benziyor diye halkı senmis gibi selamlayanları görsen ne düşünürdün paşam bilmiyorum ama kemalistler onu alkışlıyor sanki seni görmüş gibi. seni senelerdir heykel ve büstlere indirgeyenler gene şaşırtmadı beni.

(bkz: atatürk'e benzeyen adamın halkı selamlaması)

20. ------------>
bu sene ayrı bir anılıyor her bayramda daha da bir özleniyor bu çok güzel bir şey ama yaşadığımız toplumda kendisini anlamayan çok çok insan ne yazikki çok fazla var

21. ------------>
2018 de senin yolundan yürümeye devam ediyor olacağız yaşa paşam cok yaşa

22. ------------>
yeni olan her şey o'nu hatırlatıyor.

23. ------------>
yeni yıla direnme gücü veren önderimiz. fikirlerini daima savunacağız. gençlik izinde. yaptığın her şey için minnettarız. cumhuriyet kazanımlarını kaybetmeye niyetimiz yok. gelsin bakalım yobazlar. geldiğiniz gibi gideceksiniz. zamanında kaçtığınız gibi. yatacak yeriniz yok.

24. ------------>
ders kitaplarından çıkartsanız da,

resmini paranın üzerinden kaldırsanız da,

isimlerini sokaklardan, stadlardan, yollardan çıkartsanız da

anıtkabir'i de yıksanız,

beynimizden, yüreğimizden, tarihten silemeyecekseniz!!

yıl 2018.
rahat uyu paşam! rahat uyu atam!

" kimseden yardım gelmeyeceğine inanarak bu güçlükleri aşacaksın. ondan sonra sana büyüksün derlerse, bunu diyenlere de güleceksin."

25. ------------>
seni çok özlüyoruz baba..

26. ------------>
(bkz: karma kasmak için girilecek başlıklar)

27. ------------>
tarihin görüp görebileceği en büyük insanlardan biridir. bir insan düşünün ki her alanda başarılı olsun. yenilmiş ve dağılmış bir milletin elinden tutup yeniden ayağa kaldırsın ve bir ulusun kaderini değiştirsin. kendisinden nefret eden insanları anlamak gerçekten çok zor. yazık ki böyle müthiş bir insanın değerini bilmiyoruz.

28. ------------>
2018'de de, her zaman olduğu gibi, izinde olacağımız kişi. umarım bu sene kemiklerinin sızlamadığı bir yıl olur atam.

29. ------------>
saygıyla sevgiyle anıyoruz.

30. ------------>
gecen her bir yil daha da cok

izindeyiz

31. ------------>
(bkz: yurtta sulh cihanda sulh)

32. ------------>
onun doğru politikaları sayesinde bu günlere kadar geldik. tek kurtuluş iç ve dış siyasette onun fikirlerini tekrar uygulamak.

33. ------------>
bu buhranlı anlarda sol framede adını görmek bile insanı rahatlatıyor.

bütün şehitlerimizin ve ölmüş gazilerimizin ruhları şad olsun.
aziz hatıraları sonsuza dek yaşasaın!

edit: imla

34. ------------>
"ulusun hayatı tehlikeye girmedikçe savaş bir cinayettir." demiş büyük insan. değeri her geçen gün daha da anlaşılıyor.

35. ------------>
allah biz türk milletine onu bahşetti ama onun davasını anlayacak kadar akıl bahşetmedi.

atatürk, yedi düvelin desteklediği yunan güçlerine karşı doğrudan, içinde o dönemin jandarması ingiltere, fransa ve italyanın olduğu süper güçlere karşı yer yer doğrudan, yer yer dolaylı olarak, doğuda rusların ve ingilizlerin kıyasıya rekabet içinde körükledikleri ermenilere karşı istiklal harbi verdi. bunu azımsayan bazı kansızlar vardı, nerede onlar?

ve bu lider, bu ülkeyi düşman askerlerinden temizler temizlemez, yepyeni bir cumhuriyeti inşa etmek için kolları sıvadı. siktiğimin orta doğusunda, türk askerini sırtından bıçaklayan araplar, eteğini öptükleri şeyhlerin, aşiret liderlerinin güdümünde ingilizlerin biçtiği rolü oynarken, şeyhler kendi saltanatlarını kurarken, atatürk burada aydın bir nesil yetiştirmeye uğraştı. modern bir ulus yarattı. ona boşuna "atatürk" denilmedi.

onun kurduğu cumhuriyetin çocukları bugün, türk kelimesini hakaret sayan, millete "ekende yok, biçende yok, yiyende ortak osmanlı" dedirten bir hanedanlık rejiminin hayallerini kuruyorsa, kimse kusura bakmasın da bu akıl eksikliğidir.

atatürk hamaset gütmedi. o dönemlere bakın bir, asker kökenli liderlerin çoğu kafayı savaşmakla bozmuştur. atatürk istese, emriyle sonuna kadar ölüme yürüyecek bir orduyla, astığım astık kestiğim kestik diyerek milletin oluk oluk kanla suladığı bu vatan toprağını dünyaya izole edebilirdi. ama o "yurtta sulh, cihanda sulh" diyerek türkiye cumhuriyetinin asırlık diplomatik stratejisinin anayasasını kurdu. bu anayasa, dünyanın yangın yerine döndüğü ikinci dünya savaşında türkiyeyi savaştan korudu.

hiç hafife almayın. türkiyenin ikinci dünya savaşına girmemesi, hiç bir işgale uğramadan savaşı atlatması, biraz diplomatik deha, biraz şans, biraz da siyasi aklın kombinasyonunun büyük başarısıdır. yanı başınızda sovyetler, edirnenin ötesinde naziler... ingilizler savaşa katılmanız için baskı yapıyor. karıncanın belini incitmeden, türkiye bu süreçten sağ salim çıkıyor ve göstermelik olarak savaşın sonunda safını tutuyor.

bu önemli, çünkü ikinci dünya savaşıyla iş bitmiyor. sovyetler ile abd arasında ciddi bir gerginlik var. sovyetler bizim için kapıdaki düşman. natoya dahil oluyoruz büyük uğraşlar sonucunda. bu türkiye için büyük bir başarıdır o dönem için. diplomasi zaferidir. türkiye natoya giremeseydi, sovyetler tarafından yutulma riski vardı.

işte bu stratejinin bel kemiğidir "yurtta sulh cihanda sulh". orospu çocuğu fetöcüler tarafından 15 temmuzda kirletilmeye çalışılan bir slogan.

bugün bunun değişmesini gerektirecek hiç bir şey yok. yanımızda, ötemizde, berimizde halkımızı, türkiyenin milli çıkarlarını pek ilgilendirmeyen bir yığın savaş var. inatla diyoruz ki "yurtta sulh, cihanda sulh".

36. ------------>
ortadoğu bataklığındaki iğrenç tipleri ve bizi o rezilliğe ortak edenleri düşündükçe hayırla ve özlemle yad ettiğimiz başkomutan.

ülke nereden nereye geldi yöklüğündaki 80 sene içerisinde. yazık...

37. ------------>
atamız.

ne olurdu 10 sene fazla yaşasaydın ?

38. ------------>
dönemin şartlarında 100 yıl ileri görmüş bir dahi, bu beceriyi cephede çarpışarak kazandı, sarayda ense yaparak değil.

39. ------------>
onun ekseninden iki cm -bak sadece iki cm- kayarsanız, ya arap çölünde ölürsünüz ya da cübbeli bir pislik hamileyken sokağa çıkmamanız gerektiğini söyler.

bu yüzden mustafa kemal bir ülkenin kurucu lideri değil o ülkenin havası, suyu ve karış karış toprağıdır.

40. ------------>
https://twitter.com/…tatus/1233195178858598403?s=19

41. ------------>
79 yıldır hasretini çektiğimiz keşke şimdi burada olsaydı dediğimiz önderimiz

42. ------------>
hayattaki en zor zamanlarımı yaşıyorum.her şeyle sınanıyorum.bazen diyorumki bu acının bir sonu olmalı.kendimi hayattan,yaşamaktan vazgeçmeyi düşünürken buluyorum.yollarda,yüksek yüksek binaların tepelerinde...

en zor zamanlarımda yanımda olmasını istediğim insanlar olmadı.

o kadar olmadılar ki hayatta her şeyi kazanma ve kaybetme savaşlarından ibaret gördüklerini anladım.o kadar olmadılar ki yalnızlığın kesifliği derimi kesti.

ama,bütün bunların içinde bana direnme gücü veren,yegane insan:mustafa kemal atatürk'tür.

bazen düşünüyorum bu vatanda doğduğum için böyle bir ata'ya böyle bir babaya sahip olduğum için ne kadar şanslıyım.

şanslıyım ve biliyorum böyle bir babam varken benim yaşadığım zorluklar karşısında vazgeçme,kaçma gibi bir lüksüm yok.

direnmek,mücadele etmek gerek.kendimden vazgeçsem bu güzel yürekli ata'mın üzerimdeki hakkından vazgeçmem.bana direnme ve mücadele etme gücü aşıladığın için teşekkür ederim canım ata'm.

43. ------------>
ruhu şad olsun. onun ve askerlerinin mekanları cennet olsun. üzerimizde belki de anamızdan babamızdan daha çok hakkı var. helal etsin.

44. ------------>
o kadar büyük bir liderdir ki mevcut iktidar bile sırf oy kaybetmemek için kendisini anar oldu. ölümsüzsün kalplerde. nurlar içinde uyu atam.

45. ------------>
allah rahmet eylesin, mekanı cennet olsun, o ve arkadaşları ki bizi sevr anlaşmasına mahkum etmedi.

46. ------------>
"benim türk milletine, türk cemiyetine, türklüğün istikbaline ait ödevlerim bitmemiştir, siz onları tamamlayacaksınız. siz de sizden sonrakilere benim sözümü tekrar ediniz."
-mustafa kemal atatürk

saygı ve özlemle.

47. ------------>
her geçen gün daha çok özlem duyup daha çok bağlandığımız türk'ün kutlu başbuğu.

üze tengri temür çıda,
oklar birle bir bulut,
başbuğumuz tanrıkuttur,
tanrıkuttur, tanrıkut!

48. ------------>
saygı, sevgi ve özlemle anıyorum en büyük kahramanı, türkün atasını. bugün biz üzülüyoruz atam seni kaybettiğimize ama emin ol düşmanların daha çok üzülüyor bugün bir bedenden çıkıp bir fikre dönüştüğün gün. 79 yıldır yenemedikleri bir fikre...

49. ------------>
atatürk'e din düşmanı diyen, aslında laikliğin dini nasıl koruduğunu anlayamamıştır. atatürk, dinin kirlenmesini engellemiştir.

50. ------------>
bırak oy için, varlığınız için bile bu adama secde edeceksiniz orospu çocukları, sizler ki varlığınız için amerikaya secde edenlerin çocuklarısınız....

paşam, atam huzur içinde uyu...

51. ------------>
türkiye elbet bir gün muasır medeniyetler seviyesine çıkacaktır. her şeye rağmen hala umut varsa işte bu mustafa kemal atatürk'ün ektiği tohumun gücüdür.

daima hatırlanmalı, benimsenmeli ve öğretilmelidir.

52. ------------>
şu an dostum, bu sözlerimin sonunda sen de herkes gibi bakacaksın bana.

evvela bir "histeri" krizine yakalandığımı düşüneceksin, sonra yanındaki diğer dostum gelecek, bana gözlerini kısarak bakıp "samimi değil" diye kestirip atacak.

sen tanırsın, hani bizim öteki arkadaş eksik kalmayıp, "ezberci sistemin düşünmeden kabul eden çocuğu işte" diyerek beni yerin dibine sokacak ve sen kafanı çevireceksin.

hatta o çok sevdiğim insan var, adını bilirsin, yüzüme söylemeyecek ama, "bunlar tornadan çıkan prototip insanlar" diye hakkımda ulvi bir teşhis bile koyacak.

elbette biri daha ileri atılıp, "sosyal medyadan hava atıyor" diye hayıflanırken diğeri onun lafını bölecek, "bunlar bir şey bilmiyor" havasıyla beni ezecek.

goygoydan başka derdi olmayan on yıllık arkadaşım random kahkaha atıp "boş iş bunlar" diyerek kızlara yazmaya devam edecek.

aynı insanı sevmemize rağmen diğer dostum bile öfkelenip kükreyecek ve "böyle olmaz bu iş" diye bana akıl verecek.

"gerçek o değil, bu değil, şu değil" diyen bir kısmınız yine çok bilecek.

"okumamış, sorgulamamış, cahil ama neyse idare edeceğiz" diyen de olacak tabii. teşekkür etmeli miyim?

soldan bakanlar "faşist", sağdan bakanlar "putçu" görecek beni, hatta "chp'li teyze kafası" diyerek üçüncü bir türe dahil eden de çıkacak.

-birilerine yaranmak ne kadar zor ve neyse ki umurumda değil.-

bazıları konuşmaya, bazıları gülmeye, bazıları da dişlerini sıkmaya aralıksız devam edecek. hepimiz öyleyiz, merak etmeyin.

fakat yani, müsaade ederseniz tabii, bir şey söylemek istiyorum;

"ben mustafa kemal atatürk'ü çok seviyorum."

inanmazsınız ama hatalarını dahi biliyorum ve yaptıklarını dönemin şartlarında imkansız başarılar olarak görüyorum. çünkü bugün bile imkansız olduğunu gayet iyi biliyorum. "zamanın ruhu" bu kavramı unutmayın...

bence siz de biliyorsunuz ama konumuz bu değil. dur sakin ol, "burjuva ve üretim araçları" değil konumuz. ne ara girdin oraya...

sonuçta; insan olarak seviyorum, bu topraklarda beni bu hale getirecek imkanı verdiği için seviyorum, yüz binlerce kadın, milyonlarca çocuk adına seviyorum.

hür irademle sevip, tüm samimiyetimle bugün üzülüyorum.

şimdi inandırabildim mi seni? hayır, değil mi? ben de öyle düşünmüştüm.

başımız sağ olsun...

çay içelim mi?

53. ------------>
her yıl bugün, daha da yoğun, daha içten, daha gerçek ve daha yakın hissetmekten, yumruğumu sıkarak özlem ve gururu aynı anda hissedip, gözlerimin dolmasına sebep olan yeryüzüne gelmiş en özel adamlardan biridir.

ne yeryüzünde, ne ülke siyasetinde ne de avrupa siyasetinde eşine ve benzerine rastlanmadığından ötürü, anlaşılması ve kabul görmesi ihtimali oldukça zayıftır. yeryüzüne gönderilmiş en özel ruhlardandır ayrıca. bir insan, tek başına bu kadar stratejik planlamalar hazırlarken, bir yandan yıkılmış bir imparatorluğu cumhuriyet ışığıyla diriltmeye çalışırken, aynı zamanda askeri gücü ve toplum refahını güçlü tutmaya çalışırken, kendi ırkının çıktığı ilk noktayı ve tarihini araştırırken, ülke içinde dönen dolapların önünü kesip, önceliği halka tanırken, tüm dünyaya karşı tek başına göğüs gererken nasıl oluyor da aynı zamanda halkı için en ideal eğitim sistemini hazırlayıp, savaştan henüz çıkmış bir halkın sanat, kültür ve bilim alanında gelişmesini, böylesine kargaşa dolu bir dönemde önemseyebiliyor, benim aklım mantığım almıyor.

tüm dünya senin coğrafyana konmaya, topraklarının nimetlerinden yararlanmaya çalışırken sen alayına rest çekip, hepsini zihin matematiğinle dize getirebiliyorsun. her şeyi geçtim, sadece sahip olduğu zekayı ve bu zekanın yönetimini bu denli başarılı bir şekilde sağlayabildiği için bile kendisine hayranlık duymamak elde değil.

mustafa kemal atatürk, bir hediyedir. önce bizlere, sonra dünyaya. sahip olduklarını ekstrem olarak nitelendirmeden herkesin kendisi gibi olabileceği umudunu tüm insanlığa haykırabilecek kadar mütevazi, tek başına her şeyi başarabileceğini somut örnekleriyle ortaya koyacak kadar da özgüvenli bir insandır. merhamettir, sevgidir, özgüven ve güç & kuvvettir mustafa kemal atatürk.

şükür onu bize verene, ne mutlu ona sahip olan bizlere.

binlerce güzel sözünden biri ile kapatıyorum yazımı. onca sözünün arasından beni en çok etkileyen sözü ile ;

''umutsuz durumlar yoktur, umutsuz insanlar vardır. ben daima umutlu olanlardanım''.

54. ------------>
saygım sonsuz, tanımadan sevdiğim adam. yaptığı onca şey var ama isteyip ömrü yetmeyen eminim daha da fazlası vardı bu millet için. güçlü insan. gurur duyarım türk’lüğümden sayesinde.
şimdilerde sevmez olmuş hayatta hiçbir şey başaramamış insanlar. ülkeyi satmak daha şerefli bir davranış çünkü.

55. ------------>
zamanında yaktığı ışık, halen daha koskoca bir karanlığı aydınlatmaya devam ederken, karanlıkta dolaşmayı kendisine ilke edinmiş olanları da halen rahatsız eden insandır.

edit: imla.

56. ------------>
türkiye diğer orta doğu ülkeleri gibi ilk çağ karanlığını yaşayan bir ülke değilse bu sadece ve sadece onun sayesindedir. sırf bu sebep bile onu sevmeye, özlemeye yeter. bu topraklarda kendisi ve fikirleri sonsuza kadar yaşatılacaktır.

57. ------------>
seni çok seviyorum. çok seviyorum.

58. ------------>
tarihe not düşmekte fayda var: (bkz: fikirler ölmez)

59. ------------>
zaman geçtikçe ona karşı duyulan sevginin kat be kat büyüdüğüne şahit olduğumuz atamız.

60. ------------>
türk milletinin tek ve ebedi lideri.

günümüzde iktidar seçmeni, senin ilkelerin doğrultusunda yamulup yumulmadan gidenleri, söylediklerimiz, işlerine gelmediği, pisliklerini ortaya döktüğümüz için, 16 yıldır birlikte koyun koyuna yattığı, bankasıyla, okuluyla, sosyal yaşantısı ile seviştiği fettoş iti taraftarı olmakla suçluyor.

allahıma şükürler olsun ki seni bu millete armağan etmiş, şükür sebebimizsin.

61. ------------>
bu adam hakkinda belirtmek istedigim bir sey var.

hayatim boyunca deneyimleyerek ogrendigim en onemli seylerden biri, bir kisi hakkinda, tanimadan etmeden atip tutmanin en buyuk hata oldugu. once taniyin, disaridan gorundugunden cok farkli biri olabilir. siz de mutlaka disaridan "ay ne itici bir tip" dediginiz biriyle tanistiktan sonra gercekten oyle olmadigini anladiginiz bir ani yasamissinizdir.

iste bu adam hakkinda da atip tutmadan once tanimaya calisin. ne yapmaya calistigini, dusuncelerini anlayin. bu sadece kotuleyenler degil, tanimadan putlastiranlar icin de gecerli. tanidiktan ve gayelerini, arkasindaki amaclarini ve dusuncelerini anladiktan sonra elestirmekte veya sevmemekte serbestsiniz.

peki simdi olmus gitmis adami nasil taniyalim diyeceksiniz. rahmetlinin nutuk adli bir eseri vardir. belki de kendisi yukarida benim dusunduklerimi dusundugu icin yazmayi istemistir.

62. ------------>
en büyük türk devrimcisi ve türkiye cumhuriyeti'nin kurucusudur.

devrim deyince aklına mao'dan lennin'e che'den chavez'e her bir kimse gelenlerin aklının ucuna bile gelmez ama diyenler demişler "kendinize başka lider aramayın" diye... bizim şapşallar giderler anyada konya'da lider ararlar kendilerine. neymiş katliyam yapmış atatürk. tabi canım evet isyanlar herdaim karanfille bastırılmış tüm dünyada, ah keşke atamız da oradaki isyanları karanfiller, güller atarak bastıraymış.

şimdi emperyalizmin işine gelmeyen biri olduğu açık seçik bir gerçektir. sonuçta o, emperyalistlerle savaştı. tabii ki bu halkın gözü önünde tu kaka edilecek, karalanacak ve hakkında olur olmaz ileri geri atılıp tutulacak. bunları kimler yapacak? tabii ki onun rejimiyle sıkıntısı olanlar ve bölünme sürecinde kurulu plaklar gibi bık bık öten aktivistler yapacak.

nihayetinde bravo demek lâzım. bıkıp usanmadan, "iplikçi karının götü gibi" beş vakit ata'ya sövüyor bu sıkıntılı vatadaşlar...
ama malesef kürekler akıntıya çekiliyor bi buna kafanız basmadı gitti. bu halk atatürk'ü seviyor. hem de öyle putlaşmış bir sevgi falan değil. girin bir köy kahvesine atatürk dinleyin orada oturanlardan. bu sevgiyi ve derin minnettarlığı al aşağı edebilmeye, ne üç beş çapulcunun, ne emperyal çetenin, ne de yobazların gücü yeter...
haydi şimdi hayırlı traşlar size.

z.ö. hep söylüyorum ama akıllanmadınız gitti kuçu kuçular... memleket ekşisözlükten ibaret değil. burası sadece sistemin sizi yuvalandırdığı bir yer.
gurur duydum bu ortamda bu entrynin z.ö olmasından.
atatürk'ü seviyorum diye atılmasam bari ekşisözlükten:))

63. ------------>
hakkında,

ay kıyamam sana türünden bakınızlar verilerek sözde mustafa kemal atatürk tanımı yapıyor görünümünde bir üst entry'e

bohçacı karılar gibi laf yetiştirme çabasına girmiş, üslup şahanesi zevat tarafından nefret edildiği aşikâr olan büyük devrimcidir.

64. ------------>
sevmeme saymama özgürlüğünün bokunu çıkaran zevat tarafından onu sevenlere de bulaşma ihtiyacı duyarak, hakkında atılıp tutulan büyük lider...

bir takım zevat tarafından atatürk'ü sevenler kralcı olarak ilân edilir ki "hııı, cıss?!!" bir daha sevmesinler. ya da seviyorlarsa bile içlerinden sevsinler.

şapşallık zirvesini 19 mayıs 2012 taksim'de cinnet geçiren kemalist'e bile bırakmayan bu türkiye cumhuriyeti vatandaşları, atatürk'ü bağrına basanlar tarafından kaale alınmazlar.
atatürk'le alay etme modası diye yeni bir akıma üyedirler. coşumcudurlar. mantık falan yoktur, duygularıyla saçarlar salyalarını. romantik döneme bile asla geçemeyecek olan bu tayfadan ilerici bir anlayış beklemekse neredeyse olanaksızdır.

edit:imlâ.

z.ö. edit:

sürü sürü hawel entrymden tadanda
şakirt tosun gece uykun kaçanda
sözlüklere eksi oylar basarsın
sen bu işi kaç paraya yaparsın?

zülüflerin düşmüş keman kaşına
kurban olam gözündeki yaşına
cumhuriyet neden battı kıçına
şeker söyle kaymak söyle bal söyle

evcil der ki; beğen diye yazmadım
bağlamamın düzenini bozmadım
türküleri malazgirt'e uzmadım
tarihlere mezarları kazmadım

görürüm ki mustafa'yla zordasın
ateşlerde yanar bağrın kordasın
ne kadar da sallarsan salla,
bilirsin dona düşer herdaim
son damla...

ozan evcil.

not: z.ö. bire yükseldiği için şiir yazdım çok okunmalı bu:))
ha kötüleyenlere teşekkür ederim!

65. ------------>
''shakespeare wrote, einstein thought, ataturk built'' elin oglunun ne kadar buyuk bir beyin oldugunu ve hayatta biraktigi izleri ne kadar net ozetledigidir. kendi milletinin yarisina yakinininda ihanet ettigi en buyuk (sadece turk degil) devrimcidir. dunyada baska hicbir emsali yoktur bu adamin ama turk milletinin de emsali yoktur zaten, yedigi kaba sican baska kac millet taniyorsunuz...
zamanin otesinden gelen edit : yarisina yakin derken iyimser olmusum, hey gidin aziz nesin nasil unutmusum bir an senin yuzdeyi... %60 bile az hos...

66. ------------>
öldükten sonra çekilen fotoğrafları, değersiz ünlülerin frikik fotoğrafları gibi servis edilen lider. içinde bulunmadığımız yüzyıllardan birinin belki de en büyük lideri. dahi insan. yıllar sonra dünya'ya gelen falsolu tipler bunu anlamayabilir. sevmemek ayrı küçük düşürmeye çalışmak ayrı.

67. ------------>
kendisini küçük düşürecek, çıplak, parçalanmış vb. bir tek poz olmadığı halde ölüsünün fotoğraflarının sevenlerini neden bu kadar rahatsız ettiğini anlamamaya devam ettiğim asker ve siyasetçi. acaba yüz bin kere "ölümsüzdür" diye diye ve anıtkabirdeki defterinde akşam işten gelince okuyacakmış gibi kendisine hitap ede ede bilinçaltları mustafa kemal'in yaşadığını filan mı zannetmeye başlamış? olabilir bakın, bilinçaltı telkine yatkındır. onun mavi gözleriyle bizi izlediğini sansaydım bu fotoğraflarla karşılaşınca ben de kızabilirdim. aklıma başka da açıklama gelmiyor.

burayı bilmiyorum da şurada kıyamet koptu: (bkz: atatürk'ün otopsi sonrası çekilen fotoğrafları)

68. ------------>
yaptığı binlerce muhteşem şeyi anmak yerine sürekli içki içerdi, kadınlarla dans ederdi diyip sanki bunlar birer hataymış gibi ,bir insanı dinsiz ilan etmek herhangi birine kalmış gibi, sürekli kendilerine bakmak yerine ya da bir takım düşünceleri kendilerine empoze edenlerin söyledikleri hakkında düşünmek yerine at gözlükleriyle yeniliğe karşı koymak gibi sebini bulamadığımı enteresan davranışlar sergileyen insanların,inatla kötülediği insan,lider.

"her insan hata yapabilir" ile "kesinlikle hata yapmıyorum" cümleleri arasında ülkleri toplumları yöneten binlerce insan geldi dünya üzerine,bazıları gerçekten muhteşemdi,bazıları ise büyük ölçüde yıkıma yol açtı. neden bu muhteşem adam sanki var olan kusursuz bir sistem varmış da gelip onu yıkmış ve her şeyi alt üst etmiş gibi konuşuluyor hala? hadi yeni nesil yaşamadı o dönemleri,dedeler nineler anlatmıyor mu torunlarına bu adamın muhteşem işler başardığını,her türlü olumsuz şarta rağmen yılmayıp bu milleti bir araya getirdiğini ya da bu milletin geleceği için kendi hayatından fedakarlık ettiğini?

diyorlar ki,kendi başına yapmadı bunları. elbette kendi başına yapmadı,kimse kendi başına bir ülkeyi kurtaramaz,ama kendi başına örgütleyebilir,kendi başına insanları ümitsizlikten kurtaracak kıvılcımı başlatabilir,aslında bir insan tek başına bir çok şey yapabilir.

herkes hata yapabilir,o yapmadı mı,elbette yapmıştır. ama yaptığı hata ne? bu milletin insanlarının bağımsız yaşamalarını mı sağlamak? bu milletin kadınlarının kızlarının sahip olmaları gereken hakları onlara vermek mi? avrupadaki bir çok ülkede bile daha uygulanmamış yasaları bu milletin insanlarına altın tepsi içinde sunmak mı? çiftçiyi esnafı kurtarmak için bankalar açması mı? özgür yaşamayı özgür düşünmeyi öğretmesi mi?

kim bugün elini taşın altına koyup risk alıp bir şeyler yapıyor? kim 100 yıl önce elini taşın altına koyup risk alıp mücadele etti? savaş başalamadan ülkeden kaçanlar mı? düşman birlikleri işgal ederken her şeyleriyle teslim olanlar mı?

bu adam gerçekten muhteşem işler yaptı. ve herkes bilir ki muhteşem işler yapanlar beden olarak ölseler bile yaptıklarıyla,düşünceleriyle,fikirleriyle yaşamaya devam ederler. birileri ona inandıktan sonra kim öldü diyebilir ki?

edit: imla

69. ------------>
tarihin gördüğü en büyük insanlardan. yalnız bu topraklarda böyle birinin yaşadığını bilmek bile sevmem için bir sebep bu ülkeyi. bizler, kalpleri aydınlık yarınlar için çarpmaya devam edenler, varlığından aldığımız güç ile cehalet ve karanlığın dimdik karşısındayız. evlatların olarak kutluyoruz, babalar günün kutlu olsun yüce insan...

70. ------------>
her konuda örnek almaya çalıştığım ata'mdır, babamdır.

71. ------------>
(bkz: şamsun'a şeriatçılarla savaşmaya gidiyorum)

72. ------------>
ruhunda kölelik olanların sevmediği büyük önder. içinden çıktığı halkına seçme seçilme hakkını, kendi kendini yönetme özgürlüğünü ve beraberinde bir çok hakkı kısacası özgür olma şansını verdiği için milyonların olduğu gibi benimde atamdır. o çok sevdikleri imparatorluk, belli bir ailenin soyundan gelenlerin tekelinde olan bir devletti. özetle hanedandı. bu nedenle her şeyden önemli olan şey hanedanın başarısı, saygınlığıydı. geri kalan herkes sadece piyondu. ister sadrazam ol, ister vezir ol, ister baldırı çıplak bir adam ol. seni önemli kılacak tek şey hanedanın bir yerlerini yalamaktır. ne kadar çok hayatını padişah ve ailesine adarsan o kadar çok yükselir, o kadar çok değer edersin. oysa atatürk ve arkadaşlarının kurduğu cumhuriyet bir halk cumhuriyetidir. halkın iradesi, halkın istekleri önceliklidir. halk kendini yönetecek kişileri kendi tayin eder, beğenmezse bu seçimlere kendisi de katılabilir, seçilirse yönetimde söz sahibi olur. var mı, o öve öve bitirilemeyen imparatorlukta böyle bir özgürlük? ben bu padişahı beğenmedim, değiştirelim bunu, başkası gelsin diyebiliyor musun? nah dersin! büzük ister. adamın o dilini kesip götüne sokarlar şehir meydanında, herkese ibret olun diye. ya da diyebiliyor musun? oh amına koyayım biz çalışalım, biz savaşalım beyefendiler haremlerini doldursunlar, kasalarını doldursunlar, gelsin şaraplar, gitsin elli çeşit milletten cariyeler. dersin değil mi? nah dersin! anca köy kahvesinde efelenirsin. ona da götün yerse. kaldı ki padişaha isyan edeceksin. bu fikirlerini açıkça dile getireceksin, aksaklıkları tartışmaya açacaksın. o anı haya etmek bile komik. fantastik roman bile yazılır o hikayeye. şimdi sen bu milletin özgür olması için savaşan bir adamı, bu ülkenin kurucusu, ilk cumhurbaşkanı hakkında böyle özgürce konuşabiliyorsun, yazabiliyorsun değil mi? evet. işte bu yüzden şu anda özgür olsan bile o kölelik zamanlarında benim bir ünvanım vardı, saygınlığım vardı diyebiliyorsan, senin ruhun kölelidir. ruhunu kendin özgür bırakmadıkça hiçbir zaman özgür olamazsın, hiç kimsede seni daha özgür kılamaz. sen anca güdülürsün.

73. ------------>
1- yıllardır her milli bayramda okullar atatürk resimli bayraklarla donatılır. bu küçük kırmızı bayraklarda atatürk resminin altında "ata" yazar.

bunlar dışında da daha pek çok afişte, manşette, dernek ve kurum adına bu ifadeyi görmek mümkün: "ata"

şimdi de yakup kadri karaosmanoğlu ile 1982 yılında yapılan bir röportajdan alıntı yapalım:

".....konuşmamız sırasında karaosmanoğlu, atatürk'ün kendisine bu soyadının verilmesinden sonra "atam" diyenlere çok kızdığını belirterek şöyle dedi:
- ismini daima türk'le beraber söylendiğini duymak onun büyük bir tutkusuydu

2- "benim naciz bedenim elbet bir gün toprak olacaktır" diyen birini mumyalayıp etnografya müzesinde saklamanın, "beni görmek demek yüzümü görmek demek değildir" diyen birinin resimlerini her yere asmanın nasıl bir ironi olduğuna da daha önce değinilmişti (bkz: )

3- atatürk öldükten sonra ismet inönü'nün kendini kanunla "milli şef" atatürk'ü de "ebedi şef" ilan etmesinde de atatürk'ün hiçbir duhulu olmadığını söylemeye gerek yok sanırım.

4- atatürk öldükten yıllar sonra adnan menderes hükümetinin çıkardığı "atatürk'ü koruma kanunu"nunda da atatürk'ün bir payı, temennisi dahi yoktur.

5- gardırop atatürkçülüğünün köklerinin atatürk'e kadar gitmediğini bize cumhuriyet gazetesinin 1929 tarihli kupürü söylüyor zaten:

6- atatürkçülük adına 2012 yılında dahi dilde sadeleşmeyi savunan, arapçadan, farsçadan alınmış kelimeleri tasfiye edenler var. bunlar azımsanacak sayıda da değil.

evet atatürk'ün öyle bir denemesi olmuştur. ancak bundan kısa sürede vazgeçilmiştir.

nitekim atatürk'ün 26 eylül 1934'te türk dili bayramını kutlamak için yayımlattığı yazı şöyledir

"dil bayramından ötürü, türk dili araştırma kurumu genel özeğinden, ulusal kurumlarından birçok kutunbitikler aldım. gösterilen güzel duygulardan kıvanç duydum. ben de kamuyu kutlularım."

atatürk'ün 1937'de yazdığı bir teşekkür yazısı ise şöyledir:

"dil bayramı münasebetiyle, türk dil kurumu'nun hakkımdaki duygularını bildiren telgraflarınızdan çok mütehassis oldum. teşekkür eder, değerli çalışmalarınızda muvaffakiyetinizin temadisini dilerim."

görüldüğü üzere "duygu", "çalışma", "değerli" gibi duyan herkesin anlayacağı kelimeler tercih edilmiş ama "ötürü" kelimesi var diye "münasebetiyle" kelimesinden vazgeçmemiş, makul bir orta yol tutulmuştur. nazım hikmet dahil sonraki pek çok edebiyatçının izleyeceği yol da bu olmuştur.

şimdi sözü oxford üniversitesi türk dili ve edebiyatı kürsüsünün kurucusu 'e bırakalım:

"atatürk bütün bu çalışmaların aşırıya kaçtığına karar verdiğinde ve kendi doğal ifade biçimine döndüğünde onun sahneden çekilmesi için makul bir aralık tanıdılar ve sonra işlerine kaldıkları yerden devam ettiler. kelime uydurmakla bir beğeni geliştirmişler ve bu iş onların birçoğu için bir meslek haline gelmişti. dolayısıyla uydurmaya devam ettiler ki bunun için bu insanlar çok sert bir biçimde suçlanmamalıdırlar; nihayetinde atatürk'ün öztürkçenin ıssız kıyılarından geri çekilişi onun hiç kimseye dayatmaya teşebbüs etmediği kişisel bir karar üzerine temellenmiştir. fakat uydurmaya devam ederken atatürk'ün izini takip ettiklerini iddia etmekte ısrar ettiler ki bu onların affedilmez suçudur"

gerçek şu ki atatürk döneminde düzgün adam bulmak çok zordu. genel olarak eğitimde geri kalınmış olması (bkz: ) yetmezmiş gibi galatasaray lisesi'nin, istanbul erkek'in, tıp fakültesi'nin ve daha pek çok okulun savaş nedeniyle mezun vermediği yılların yaşanması bir yana yeni bir rejim kurabilmek için mevcut pek çok yetişmiş kişi de yerlerini cumhuriyet kadrolarına bırakmak üzere (ama ölçülü ama ölçüsüz) tasfiye edilmişti.

içki yasağı döneminde kalma bir atatürk anısı var. yücel dergisi'nde yayınlanmış (şubat 1948 sayı 136). şöyle anlatıyor:

yeni atanan milli eğitim bakanı projelerini anlatmak üzere çankaya köşküne gelir. o daha anlatmadan önce atatürk "dur önce benim bir diyeceğim var" der ve nöbetteki polis memurunu çağırır. memur orta tahsilli biridir. o zamanki ilkokul 3 terk diyelim.

o sırada bahçenin ışıkları yanar. atatürk ampülü gösterip sorar:

- bu nedir?
- elektriktir paşam.
- peki elektrik nedir?
- ...ışık... elektrik efendim...
- buyurun yerinize gidin.

sonra nöbetteki emir erini çağırır. er gelip bozuk orta anadolu şivesiyle selam verir:

- bu nedir?
- elektrihtir paşam!
- elektrik nedir?
- ne idüğü bilinmez. ettiğinden bellidir!

yani ilk memurun eksik "ilim" ile cevap veremediği soruya asker eksiksiz "irfan"ıyla cevap vermiş, elektriğin bir somut varlık değil bir etki-tepki zinciri olduğunu ifade etmiştir. "işte o askerin adı tesla'dır" demeyeceğim tabi. başka bir yere bağlayacağım.

atatürk bunun üzerine milli eğitim bakanına şöyle der: "işte, ya türk halkını bu emsalsiz sezişi ve sağduyusu ile bırakın ya da okutacaksanız yarı aydınlığın ötesine ulaştırın."

yine bir üniversite efsanesi. yalnız bunda öğrenci cevap kağıdına "risk budur" yazmıyor. zaten hoca da "arabanın hangi lastiği patlamıştı" diye sormuyor. bu olay rusya'da geçiyor. öğrenci profesöre şu soruyu soruyor:

- gerçek bir aydın olmak için kaç üniversite bitirmek gerekir?

profesör şöyle der: "üç üniversite bitirmen lazım"

öğrenci daha okuması gereken yılları sayarken profesör sözünü tamamlar:

"ilkini deden, ikincisini baban ve üçüncüsünü de sen okumuş olmalısın. o zaman aydın olursun"

türkiye ise yarı cahil 2, 2.5 nesil yaşadı. yurtdışındaki kongreye eşlik edecek delegasyon bulmak için tren garından inen takım elbiselilerin alınıp götürüldüğünün rivayet edildiği yıllardan geçti. sağcı solcu diye okumuş insanların kardeş kavgasına düştüğü yılları geride bıraktı. ismet inönü'lü, adnan menderes'li birinci nesil ve erdal inönü'lü, aydın menderes'li ikinci nesil geride kaldı. şimdi türkiye üçüncü nesle giriyor ve nihayet türkiye kendi "ilim" sahibi kuşaklarını da yetiştirmeye başladı. bunun kaçınılmaz sonucu da atatürk'ün sorgulanmasıdır, irdelenmesidir.

ve bence bunu yaparken yıllardır dikili tabuların yıkılmasının hiçbir sakıncası yok çünkü onların çoğunu atatürk'ten sonrakiler dikti. atatürk'ü gerçekten tanımak için ezberlerin hepsini bozmak en doğrusudur çünkü bir insanın küçüklüğü de büyüklüğü de ondan sonra gelenlerin kurduğu tabularla, astığı resimleriyle, dikilmiş heykelleriyle ölçülmez.

ettiğinden bellidir.

74. ------------>
annesinin kimlerle cinsel münasebet kurduğunun çetelesini tutan (ya da tutamayan) insanların atası değildir.

edit: "annemle bir cinsel münasebeti olmadığı için benim atam değildir" yazan 12,5 falan yaşındaki çocuğa hitaben yazılmıştı.

75. ------------>
hala yaptıkları sorgulanan bir kesim yobaz tarafından beğenilmeyen büyük önder büyük lider başkomutan.

76. ------------>
araplarin atasi olmadigi dogrudur. soyadi uzerinde; ataturk.

77. ------------>
(bkz: mirliva)

78. ------------>
bu ülkenin başına gelmiş en güzel şeydir atatürk, herkese her şeye rağmen onu sevenler hep olacaktır.

79. ------------>
(bkz: şapka iktisası hakkında kanun/#27315552)

zöge : (bkz: zamanının ötesindekiler/#27076196)

80. ------------>
şimdiye kadarki en net ses kaydı yayınlanmıştır. görülen o ki abd arşivleri ve cia bizden daha başarılıdır. öyle ki bizim arşivlerdeki seslerde ulu önder'in sesi hep ince ve bazı yerlerde içeri kaçan şekilde duyulagelmiştir. türk gazete başlığıyla sesini vermek gerekirsek işte o ses: http://www.haberturk.com/…un-en-net-ses-kaydi-video

81. ------------>
atam sen rahat uyu. fikirlerin ölmedi.

82. ------------>
hangi lider vardır dünyada böyle bir minnet duygusuyla, adı sonsuzlukla anılan hep merak etmişimdir. hangi milletin atama eşdeğer bir değeri vardır diye hep düşünürdüm küçükken. büyüyünce anlamıştım seneler geçmesine rağmen hiçbir liderin onun gibi anılmayacağını. bugün bizsek eğer bugün her şeye rağmen yaşıyorsa cumhuriyet, mavi gözlerinde görüyorsak içimizde yanan özgürlük ateşini sen yaşıyorsun demektir atam. tüm dünyanın saygıyla andığı önderimizi ölümsüzleşmesinin 79. yılında saygı ve özlemle anıyor, arıyoruz.

83. ------------>
yıllar önce koca bir milleti kurtardığın yetmezmiş gibi, sonsuzluğa intikalinden 80 yıl sonra bile seni sevmeyip adını dahi anmayan, iftira atıp fikirlerini yok etmeye çalışanları, götü tutuşan herkesi kurtarmaya devam ediyorsun.

minnettarız.

84. ------------>
belki fiziken aramızda değilsin ama fikirlerin, ruhun, azmin, vatan sevgin hala burada atam merak etme.

senin yaktığın ateşi söndürmeye çalışanlara rağmen buradayız, bu karanlığı üstümüze örtmeye çalışanlara rağmen buradayız.

için rahat olsun, huzur içinde uyu.

85. ------------>
hakkında okudukça, ne kadar zor şartlarda, ne kadar büyük bir iş başarmış olduğunu ve çağının ne kadar ötesinde bir zeka olduğunu tekrar tekrar görüyorum.

hakkını teslim etmemek için ya nankör ya da okuduğunu anlamayan bir salak olmanız gerekir...

86. ------------>
”hiçbir şeye ihtiyacımız yok, yalnız bir şeye ihtiyacımız vardır; çalışkan olmak!” atatürk

vatanı için yaşadı, savaştı ve yine vatan (hatay) uğruna canını vermekten çekinmedi. emanetini sonsuza dek yaşatacağız.

87. ------------>
babamdır.

88. ------------>
kendisiyle ilgili özel bir notum var:
emek sarf eden ve emeğinin karşılığını alan hiçbir türk kadının atatürk düşmanlığını ne kabul ne de affederim.
huzur içinde uyu

89. ------------>
unutmadık atam seni, kimsenin de unutturmasına izin vermeyeceğiz.

90. ------------>
yokluğun çok soğuk....

91. ------------>
“ben, manevi miras olarak hiçbir ayet, hiçbir dogma, hiçbir donmuş ve kalıplaşmış kural bırakmıyorum. benim manevi mirasım ilim ve akıldır. benden sonrakiler, bizim aşmak zorunda olduğumuz çetin ve köklü zorluklar karşısında belki gayelere tamamen erişemediğimizi, fakat asla taviz vermediğimizi, akıl ve ilmi rehber edindiğimizi tasdik edeceklerdir. benim türk milleti için yapmak istediklerim ve başarmaya çalıştıklarım ortadadır. benden sonra beni benimsemek isteyenler, bu temel eksen üzerinde akıl ve ilmin rehberliğini kabul ederlerse, manevi mirasçılarım olurlar.”

92. ------------>
kendisi ebediyyen bir büyük kahraman, bir büyük lider, bir büyük devlet adamı, bir büyük devrimci olarak anılacaktır.
bugün bir başkasının ondan büyük olacağını sanan varsa bilsin ki o kişi her kim ise ismi tarih kitaplarının unutulmuş ve karanlık köşelerinde kalacak, bir yüzyıla kalmadan unutulacak olan mezarına köpekler işeyecektir.

93. ------------>
aklıma gelen dizeler şunlar

“seni, anlatabilmek seni...
iyi çocuklara, kahramanlara.
seni anlatabilmek seni
namussuza, halden bilmeze,
kahpe yalana...”

94. ------------>
ölümünün üzerinden değil 81 yıl 81 asır dahi geçse dahi unutulmayacak olan türkiye’nin kurucu lideri, ulu önderi. bazı güruhlar bunu kabullenememiş olsa da gerçek budur.

ışıklar içinde uyu atam.

95. ------------>
aydınlanma çağını 100 yılla kaçıran türk milletine hızlandırılmış bir eğitim vermiştir. devrimlerini bu açıdan okursak dinsizlik suçlamaların saçma bir yerde durduğu görülür. yüzyıllar nadir deha çıkarır önceki yüzyılda osmanlı'daki beyinsizleri gören rabbim bize onu göndermiş arayı bir nebze kapatamamıza onu vesile etmiştir.

96. ------------>
bir erkek olarak en çok kadınların sevdiğini düşünüyorum atamızı. memleketinde ki her insana insan gibi değer veren, yozlaşmış islam çevresinden koskoca ülkeyi alıp cumhuriyeti kuran ve halkına iyi ve okuyan birer birey olmalarını defalarca söylemiş tarihin en büyük lideri. şu sözlerinde ise bunu açıkça belli etmiştir: “uygarlık yolunda başarı yenileşmeye bağlıdır. sosyal hayatta, iktisadi hayatta, ilim ve fen sahasında başarılı olmak için yegane gelişme ve ilerleme yolu budur”

ışıklar içinde uyu mavi gözlüm.

97. ------------>
“bir zamanlar gelir, beni unutmak veya unutturmak isteyen gayretler belirebilir. fikirlerimi inkâr edenler ve beni yerenler çıkabilir. hatta bunlar, benim yakın bildiğim ve inandıklarım arasından bile olabilir. fakat, ektiğimiz tohumlar o kadar özlü ve kuvvetlidirler ki bu fikirler, hint’ten, mısır’dan döner dolaşır gene gelir, verimli sonuçları kalpleri doldurur.” (atatürk’ten b.h., s. 6, 128, 1937) sözleriyle yine doğruyu söylemiş olan türk’ün büyük ata’sı, başbuğu.

kalbimiz sevgisiyle dolu, yolumuz onun yolu... onu anlamak ve anlatmak boynumuzun borcu. saygı, sevgi, minnet ve özlemle anıyorum. mekânı cennet olsun...

98. ------------>
kendisini,öğretmen olarak tanımlayan dehadır.

gerektiğinde asker üniformasını giyerek vatan toprağının savunmasına komutanlık,milletine önderlik yapabilecek,gerektiğinde "öğretmen"kimliğiyle cehalete,karanlığa meydan okuyan zekasıyla,üretime,bilime,sanata,geleceğe dair ışık tutan veciz sözleriyle vatan evlatlarına halen umut veren,türk ulusunun önderidir.

ruhun şaad olsun...

99. ------------>
aslında söylenecek çok şey var ama iyi ki bizim atamızsın. sana atam diyebilmek bile benim için bir gurur kaynağı seni çok seviyorum ve hep seveceğim..

100. ------------>
saygı ve minnetle. yazacak, anlatacak çok şey var ama buraya değil, burada değil.
atatürk'e layık olabilmek adına benim açımdan yapılacak en önemli şey yeni nesle onu anlatmaktır(sizin de onun izinde yürüdüğünüzü kabul ediyorum).

atatürk'le büyütünüz,
atatürk'le eğitiniz,
atatürk'ü öğretiniz!

inanın gerisi gelecektir.

